คณะรัฐมนตรีมีมติรับทราบรายงานสถานการณ์ข้าว ตามที่รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการ 
กระทรวงพาณิชย์ (นายศุภชัย พานิชภักดิ์) รายงาน  (สรุปได้ดังนี้  ราคาข้าวเปลือกเจ้านาปี 5%  มีแนวโน้ม 
อ่อนตัวลงเมื่อเปรียบเทียบกับระยะเดียวกันในเดือนที่ผ่านมาเป็นผลมาจากราคาตลาดโลกที่ลดลงและอัตรา 
แลกเปลี่ยนเงินตราต่างประเทศที่แข็งค่าขึ้น  อย่างไรก็ตาม ราคาข้าวเปลือกขณะนี้ถือว่าอยู่ในเกณฑ์ดี เพราะ   
รัฐบาลได้ดำเนินนโยบายและมาตรการเพื่อช่วยเหลือเกษตรกรและผู้ประกอบการค้าข้าว  โดยผ่านกลไกของ 
รัฐที่เกี่ยวข้อง รวมถึงการให้เงินช่วยเหลือเบื้องต้นแล้ว 30,000 ล้านบาท  สำหรับปัญหาสินเชื่อในวงการค้า  
ข้าวและการแก้ไข    ขณะนี้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องได้พิจารณาหาทางแก้ไขปัญหาสถานภาพของผู้ส่งออกและผู้
ประกอบการโรงสีต่อไปแล้ว) 
